# 信息管理系统 Information Management System
## 说明
本人能力有限，第一次接触 Java 、MySQL 和 GIT ，有点手忙脚乱，之前的版本更新说明没有写。2020年1月16号开始更新1.2.5版本。<br>
~~需要导入 Java jdbc 的包( MySQL -connector-java-8.0.19),请在社区自行下载( https://dev.mysql.com/downloads/ )~~。<br>
~~需要修改数据库 IP 、账号和密码，见 DbUtil 类中 Connection 对象 conn 。~~ <br>
jar 包已经可以通过 Maven 直接导入，数据库连接请修改 jdbc.properties 文件。

## 层次结构
5层 Application -> 程序运行的入口 <br>
4层 Util & VO -> 提供使用工具类和 HTTP Response 的协助层 <br>
4层 Controller -> 业务逻辑层，提供前端接口，获取数据给 Service <br>
3层 Service -> 将 Mapper 中一个或多个功能组合成实际需要的功能 <br>
2层 Mapper -> 与 XML 文件唯一对应，提供最基本的数据库功能 <br>
1层 XML -> 使用 Mybatis 语法编写的 Mapper 配置文件供上层调用 <br>
0层 Entity -> POJO 对象(纯粹的JavaBean)，不提供业务和服务 <br>
配置层 application.yml -> Spring 配置 pom.xml -> Maven配置

## 开发日志
### 2020.1.16 - Demo 1.2.5
<li>已知问题(√)：缺少课程导入功能，只能初始化一次课程。</li>
<li>更新了数据导入，解决了再次运行程序之后由于数据库中已经存在数据而操作异常的问题。</li>
<li>删除了初始化课程信息的功能，问题同上，但是更新课程的数据导入功能比较繁琐，需要修改课程初始化的方法，将在接下来的更新中逐步修复。</li>

### 2020.1.17 - Demo 1.2.8
<li>已知问题(√)：尽量使用 For 循环代替 Iteration 。</li>
<li>已知问题(√)：查找功能不能通过名称等信息查找。</li>
<li>已知问题(√)：增加相同 ID 的学生或课程时，在 Treeset 中可以通过Comparable的比较器避免重复添加，但是在 MySQL 中无法检测出重复导致程序报错。</li>
<li>已知问题(√)：新增或删除了课程之后 student 表中未修改 column 的值，程序中也没有相应的改正。</li>
<li>增加了初始化课程信息的功能，可以在程序再次运行时读取数据库中已经存在的数据。</li>
<li>新增了课程的增删查功能，并且可以同步到 MySQL 中的 subject 表中。</li>

### 2020.1.18 - Demo 1.3.3
<li>已知问题(√):可以在程序中手动输入数据库连接信息来连接，这样无需改动 Connection 的连接。</li>
<li>已知问题(√):修改学生成绩时仍旧只能通过科目名称查找然后修改。</li>
<li>优化了数据库连接初始化的操作，封装了读取数据库信息的方法。</li>
<li>使用 Foreach 简化了 Iteration 的迭代，优化了代码中的大部分 warning 。</li>
<li>通过 Maven 直接导入 jdbc 包，无需再从官网下载。</li>
<li>更新了 .gitignore 文件中的内容，导入( https://www.gitignore.io/ )的模板。</li>
<li>新增了通过名称查找学生和课程的功能，现在可以通过ID和名称查找了。查找函数现在单独封装成了多个小方法。</li>
<li>解决了增加相同 ID 或名称的课程和学生信息之后导致数据库与程序不同步而结束运行的情况。</li>
<li>新增了删改功能中对学生和课程通过 ID 和名称的查找，现在基本所有方法都采用双重查找方式了。</li>

### 2020.1.19 - Demo 1.3.6
<li>解决了在新增或删除课程的同时在 student 表中新增或删除列数据，现在 MySQL 中的两张表格的数据得到了连接，可以同时做出修改。(为了修复这个小 Bug 对源代码进行了大幅度的修改，感觉有悖于松耦合的原则，所以决定修复1.3.3版本的两个问题之后不再进行大幅度修改)。</li>
<li>再次优化了部分 Foreach 循环，使用流 Stream 处理循环，聚合操作 filter 设定筛选规则，最后对 Pipelining 的元素进行操作。</li>

### 2020.1.21 - Demo 2.0.0
<li>经过两天的思考，觉得这个项目实在是做不下去了，所以有了个大胆的想法，就是结合最近学的 Mybatis 对其进行重写，使用 Mybatis 可以简化对数据库中数据增删改查的操作，毕竟现在的程序六七百行而且功能杂糅，重复调用等问题很突出。而且使用 Mybatis 可以很轻松的解决1.3.3版本中存在的两个问题，四舍五入就算已解决吧。</li>
<li>初步想法就是首先把 Mybatis 的框架搭好，然后根据现在的代码编写相应的功能，等学了 Spring 的相关知识之后再次进行优化。</li>

### 2020.1.22 - Demo 2.1.1
<li>已知问题(√):如何将学生信息表和课程信息表中的信息提取并连接在成绩表中。</li>
<li>已知问题(√):照理说 not exists 和 exists 意义相反， add 里是如果存在就不插入， update 里是如果存在就修改，但是 add 可以按照逻辑正常操作而 update 却会100%修改或插入数据。</li>
<li>使用了 Mybatis 框架，完成 Mybatis 的config文件配置，并且将 jdbc 的登录信息打包在 .properties 文件中，无需在代码文件中寻找信息。</li>
<li>创建了学生、课程、成绩三个类以及其对应的表单，但是成绩的接口和 Mapper 配置尚未完成。</li>
<li>修复了 update 失效的 Bug 。</li>
<li>增加了多参数多返回结果的查询方法和模糊查找的方法。</li>
<li>完成了 Score 类的 Mapper 和 xml 文件，可以采用多种方式查询结果。</li>
<li>至此，整个学生管理系统的完整框架已经搭建完成，接下来只需完成 UI 部分的代码，各种菜单、功能以及交互即可。</li>

### 2020.1.23 - Demo 2.1.5
<li>已知问题(√): Service 中写的组合增删改查方法都有返回值，可以返回相应的信息，不过暂时 Controller 中只能提示操作成功还是失败，后期再加入操作数据的回显，先记一笔以防忘记。</li>
<li>已知问题:输入的日期只有年月日，而数据库中还包括星期等信息，无法进行比较和搜索。可以使用 cast 语句将数据库中的 date 转换成 string ，但是太复杂，先把查询生日的功能去除。</li>
<li>已知问题(√):添加的日期存储在数据库时会减少一天。</li>
<li>采用 entity 层构建 POJO 原子实体， Controller 层获取用户输入数据并且提交给 Service 层处理， Service 层组合了 Mapper 层中对应 Mapper 里的一个或多个数据库操作方法，最后在 test 中进行各种测试。</li>
<li>由于输入时间转换成伦敦标准时间会产生差异，所以需要通过 Calender 类再加一天(目前我是这么想的，具体是不是这个原因导致日期减少了一天还有待考证，因为通过 deBug 可以发现我输入的0点0分被转换成了前一天的下午1点被存进了数据库)。</li>
<li>在 ManagerController 中提供入口，调用 MenuController 中的提示信息进行用户层的输入。</li>
<li>记录一个很严重的问题，就是每次对数据库进行操作完成之后的 destroy 操作一定要记得写， destroy 里包含了对 sqlSession 的 commit 操作，只有 commit 之后数据库中的数据才会改变，因为少写了这个我花了大量的时间进行 deBug 还找不出原因，实在不应该。</li>

### 2020.1.24 - Demo 2.1.7
<li>记录另一个严重的问题， sqlSession 同时只能存在一个，也就是说对 MySQL 数据库的访问是串行的，如果操作完之后没有销毁而调用另一个 sqlSession 程序就会崩溃，解决方法就是不要在外部 Controller 中调用两次 Service 中方法，因为我的连接池初始化实在 Service 中建立的，应该在 Service 类中对 Mapper 的功能进行组合封装，将 Mapper 的原子功能组合成 Controller 中需要用到的功能。</li>
<li>解决了如何将学生信息表和成绩信息表结合成成绩表中的内容。</li>
<li>至此，学生成绩管理系统已经初步完成，今天修复一些小Bug，优化一下之后明天或者后天发布正式版。</li>

### 2020.1.26 - Demo 2.1.9
<li>由于近期过春节，正式版推迟发布。可能要等到项目应用了 Spring 的技术之后，或许还会开发前端的网页。</li>
<li>更新了信息回显功能，现在运行添加删除和更新功能如果成功会显示出刚刚操作的数据(修改功能显示修改后的数据)。</li>
<li>解决了添加 date 信息时时间不正确的问题，是因为 Mybatis 将 Java 的 date 转换成数据库信息的时候采用了 Calendar 操作，这个操作会附带有时区信息，而本地系统内部是 CTS (美国)时区，所以转换会产生误差，在 MySQL 中修改为东八区即可。</li>
<li>修改了 jdbc 配置文件，采用 Unicode UTF-8。</li>

### 2020.1.27 - Demo 2.2.0
<li>已知问题(√):使用 Spring 之后原来的 Mapper 文件无法扫描到，导入的 POJO 包名也失效了。使用 MapperScan 注释没用，将 Mapper.xml中的对象改为具体路径没用，在 yml 文件中设置别名也没用。运行程序报 NullPointerException 错误。</li>
<li>使用了 Spring 框架，将数据库工厂的创建和提交等封装在 SqlBiz 中。</li>

### 2020.1.28 - Demo 2.2.4
<li>已知问题(√):在 Mapper 的xml文件中可以使用 where 和 if 等标签，筛选合理的输入内容，可以解决用户输入错误信息后造成的程序奔溃现象。先记一笔，内容较多有空再改。</li>
<li>已知问题(√):全是问题。前端网页该如何布置，功能如何与后端关联？ Controller 层如何改写(事实是模板类基本没用过不知道怎么操作)？多亏了大佬教现在也才初步了解了如何用 postman 测试 web API 请求以及简单增删改查的步骤。</li>
<li>最近两天都在尝试如何使用一个模板类完成 sqlSession 的获取以及commit操作，可以减少很多重复的代码，但是目前还没成功。因为表格分三个，每个表的操作又不止增删改查的基础步骤，想要统一较为困难。</li>
<li>借鉴了一个对 Date 数据进行相关操作的 Util 类，增加了 Response 类处理 HTTP 请求。</li>
<li>修复了几个 Bug 。</li>

### 2020.1.30 - Demo 2.2.7
<li>删除了 Mapper 中的 no exist 语句，因为 Service 封装 Mapper 功能的时候已经将增删改查的基础功能组合在了一起， Mapper 应该完成其最基本的功能。</li>
<li>正在画前端页面的原型图，深入思考前端与后端的关联性，对于 Controller 层应当抛弃原本的增删改查四个 Controller ，因为前端是先选择表再选择功能，所以对应的应该有三个表的 Controller 类。</li>
<li>添加了 Mapper 中的 where 和 if 标签，提高预判性。并且在score中加入了关联 student 的 resultMap ，使用双向一对多映射，有望实现三个表的关联。</li>
<li>删除了 Mybatis 的配置文件，全部由 Spring 进行管理,删除之后 Mapper 内的 POJO 类名会报错，这是IDEA自身的问题，实际运行时可以由 Spring 扫描到，为了不显示红色还是使用了包名。</li>

### 2020.1.31 - Demo 2.2.9
<li>已知问题(√):实际项目开发中并不会真的把用户的数据永久删除，对于每个数据库中的数据应该有一个存在属性，而增删改查都是对存在的数据进行修改的。反映到前端就是用户修改之后并不会马上生效，需要点击保存才行，并且内部人员仍旧可以查到删除的数据。</li>
<li>已知问题(√):每条数据都应当有创建时间和修改时间的属性，如何将其交给 Spring 控制自动注入是一个问题。如果能实现这个也就不会产生创建时间和操作实际响应时间不一致的问题，而且也不需要在底层 Service 中创建时间戳并 set 给实体对象。</li>
<li>增删改查和 manager 的 Controller 已经全面更换为 Spring 控制下的学生、课程、成绩 Controller ，所有 Service 中的功能接口已经在 Controller 中实现并且测试成功。</li>
<li>至此，学生管理系统的后端内容已经基本完成，即将准备进入3.0版本。</li>

### 目前的首要任务:
<li>修复 Demo 2.x 中的各种 Bug 。</li>
<li>根据已知问题完善功能以及不足的地方。</li>
<li>先画出所需前端页面的原型图，学习 ajax 、 jquery 、 vue.js 等相关知识之后再做前端的网页。</li>
<li>抛弃第三版中不需要的内容然后存档，注意 Demo 版本和实际版本并不对应。Demo 2 应该是第二版和第三版的结合。</li>

### 2020.2.1 - Demo 2.3.2
<li>为学生和成绩表也添加了创建时间( utcCreate )和修改时间( utcModify )以及是否存在( isReal )的字段， isReal 在对象被创建时即赋值为 true 。。</li>
<li>现在的删除功能不会真的删除数据，而是把 isReal 设置为0，如果使用 save 功能就会把所有 isReal 为0的数据真正的删除(而 save 功能只有管理员才能使用，并且里面使用了特有的 select 方法)。所以学生和老师端在操作的时候都只会显示 isReal 为1的数据，只有管理员端才能查看已被删除的数据并将其真正删除。</li>
<li>删除了增删改查的 Controller 和 Test 类，因为数据库表格的修改这些已经不再适用，并且用户界面也将由前端页面代替。</li>
<li>删除了 ResultMap 的双向一对多映射，没有必要将成绩和学生、课程连接起来，因为成绩中已经包含学生和课程的 ID ，如果需要可以调用学生表和课程表的接口读取数据。。</li>

### 2020.2.11 - Demo 2.3.5
<li>已知问题(√):在实际生活中学生成绩肯定是介于0-100分之间的，而 MySQL 中没有作出判断，又或许应该在 POJO 对象在构建的时候判断，又或许是在前端接收到参数的时候判断？</li>
<li>已知问题:加入了 Mybatis 的二级缓存配置，但是似乎并没有什么用，二级缓存适合作用于 Redis 而不是 MySQL，因此等学了 Redis 之后再考虑完善。</li>
<li>已知问题(√):项目开发中与数据库之间传输的对象应该是 map 还是 Javabean ，两者各有优缺点，但是此项目中两者都用到了，我觉得还是统一比较好。</li>
<li>更新了 Mybatis 语句，使用 set 标签替代 MySQL 中的原始 set ，再与 if 标签结合，可以判断传入的参数是否为 null 或者为空字符串等情况，处于上述情况将不会执行该属性的 update 操作。</li>
<li>限定了 utcCreate 、 utcModify 、 isReal 这三个性质的位置，现在 utcCreate 只能在 insert 中被创建， utcModify 只能在 delete 、 update 中被修改， isReal 只能在 delete 中被赋值为 false ，在 insert 中被赋值为 true 。</li>
<li>加入了 Mybatis 二级缓存的配置，采用 FIFO 规则，每30秒刷新一次，容量为512，只读。</li>
<li>完成了前端页面的一份原型图，搭好了登录框的结构。</li>

### 2020.2.12 - Demo 2.3.6
<li>代码新增 lombok 插件的注释功能，现在所有的 get 和 set 都可以在编译的时候自动生成，提高的代码的简洁性。当然由于 hashcode 的比较特殊以及构造函数中 isReal 必须设置为 true ，所以没有使用 @DATA 注解。</li>
<li>加了几个 Spring 的 core 包。</li>

### 2020.2.13 - Demo 2.4.0
<li>已知问题(√):更新了 Mapper 中的注释，但是 IDEA 还是提示我应该使用 Javadoc 的形式。</li>
<li>更新了 save 功能，现在不再此功能更新修改时间了，因为更新完就要被删除。</li>
<li>优化了与数据库的传输方式，全部采用 Javabean 的形式，抛弃了 map ，虽然每次都要组装，但是安全性更高，避免了一些问题。</li>
<li>修改时区为 UTC ，世界统一时间。</li>
<li>在 Controller 层中更新了对合法数据的判断，现在分数在[0,100]范围以外的数据都不能存入数据库。在后端设置判断机制可以确保安全性，在前端设置判断机制可以提升用户体验，两者都需要有。 BaseController 中还包含对其他数据的判断，暂时没必要使用。</li>
<li>取消 Javadoc 的报错，眼不见为净。很明显是 IDEA 的问题，写了 Javadoc 还说没写。随便点开 Hashmap 的类都发现他们的 Javadoc 写的也不规范。</li>

### 2020.2.14 - Demo 3.0.0
<li>学生信息管理系统正式更名为信息管理系统( Information Management System )</li>
<li>做到验证码那块不会，百度上的做法都是前后端结合运用 servlet 和 JavaScript 等技术，然而我都没学，所以又要耽误几天了。</li>

### 2020.2.15 - Demo 3.0.1
<li>优化了几个极小的问题。</li>
<li>resources 文件夹中加入了 MySQL 的建表语句方便使用。</li>

### 2020.2.16 - Demo 3.0.1
<li>测试项目同步 Coding 和 GitHub 。</li>

### 2020.2.18 - Demo 3.0.4
<li>由于使用 Spring Boot 自动配置，所以删除了 log4j 的 XML 文件。</li>
<li>添加了一个 AOP 注解接口用来判断 Controller 接口登录权限，并且在 UserAspect 类中进行了 HTTP 请求的读取，如果没有登录会自动回到登录界面，最后在每个 Controller 的方法中加入了这个注解。</li>
<li>因为涉及到用户登录，所以要建储存用户账号密码的表，并且从底层 Mapper 到顶层逐步增加新功能。</li>

### 2020.2.19 - Demo 3.0.6
<li>已知问题: IDEA 提示我缺少了 JetBrains 的 annotation 包，等有空看看先，好像还少了一些 dylib 库，在 Windows 中后缀是 dll，找了一下官网好像还没有 Mac 的。</li>
<li>已知问题: 还有一个问题就是，虽然可以在接受 HTTP 请求的时候判断这个接口是否需要管理员权限，但是怎么才能让用户拥有权限，换句话说就是如果用户直接跳过登录界面访问内部接口怎么避免权限问题，所以想通过优化之前写的 LoginAspect 改进 AOP 的方式来实现这一功能。</li>
<li>重构了一部分代码，现在代码更加简洁了。</li>
<li>由于现在使用的时区为 UTC ，所以更改了所有 GMT 为 UTC。</li>
<li>User 已经构建到了 Controller 层，凌晨了等明天再更新，先记一笔，等 User 全部 OK 就可以做简则用户登录的方法了。</li>
<li>前天 GitHub 仓库 URL 搞错了，怪不得没有同步成功，现在 Coding 和 GitHub 已经同步更新了。</li>